# Telegram Чат-бот для учета пациентов медучреждения

## Описание

Этот проект представляет собой Telegram чат-бота для учета пациентов, которые пришли на прием в медицинское учреждение. Доктор может добавлять пациентов, получать список пациентов, которые пришли сегодня, а также получать количество пациентов за каждый день недели.

## Возможности

- Добавление пациентов (ФИО и дата рождения).
- Валидация данных (проверка на отсутствие специальных символов в ФИО и проверка возраста не больше 100 лет).
- Получение списка пациентов, которые пришли сегодня.
- Получение количества пациентов за каждый день недели.

## Технологии

- Python
- Aiogram
- SQLite
- Таблицы для форматированного вывода

## Требования

- Python 3.7+
- Учетная запись в Telegram для создания и управления ботом
- Токен бота от BotFather

## Установка

1. **Клонируйте репозиторий:**

    ```bash
    git clone https://github.com/m777ks/med_bot.git
    cd med_bot
    ```

2. **Создайте виртуальное окружение и активируйте его:**

    ```bash
    python -m venv venv
    source venv/bin/activate  # Для Windows используйте `venv\Scripts\activate`
    ```

3. **Установите зависимости:**

    ```bash
    pip install -r requirements.txt
    ```

4. **Создайте файл `.env` и добавьте ваш Telegram токен:**

    ```env
    BOT_TOKEN=ваш_токен_бота
    ```

## Использование

1. **Запустите бота:**

    ```bash
    python main.py
    ```

2. **Взаимодействие с ботом:**

    - **/start**: Начало работы с ботом. Введите имя пациента.
    - **/today**: Получение списка пациентов, пришедших сегодня.
    - **/weekly**: Получение количества пациентов за каждый день недели.

## Примечания

- Дата рождения должна вводиться в формате ДД.ММ.ГГГГ.
- Имя пациента не должно содержать специальных символов.
- Возраст пациента не должен превышать 100 лет.

## Примеры команд

- Добавление пациента:
  - /start
  - Иван Иванов
  - 15.03.1990
- Получение списка пациентов, пришедших сегодня:
  - /today

- Получение количества пациентов за каждый день недели:
  - /weekly
 ## Автор

- [Sirazetdinov Maksim](https://github.com/ваше_имя_пользователя)
